# Каталог оборудования ООО «МЗЭП-АГАТ»

## Однофазные счетчики электроэнергии

### АГАТ 1-3
**Описание:** Однофазный счетчик с ЭМУ на DIN-рейку

Однофазные электронные счетчики типа АГАТ 1 в третьем исполнении корпуса с электромеханическим отсчетным устройством (ЭМУ) предназначены для учета электроэнергии у бытового потребителя: в многоквартирных жилых домах, в небольших организациях и хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе.

Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 1-3 позволяют вести однотарифный учет активной энергии независимо от её направления.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности электронные счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а также как альтернатива по замене старых индукционных счетчиков.

**Особенности:**
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование верхней крышки корпуса (кожуха) изготовителем
  - пломбирование крышек зажимов энергоснабжающей организацей
  - высокая устойчивость к воздействию внешних магнитных полей (датчик тока - шунт)
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее 32-х лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83258-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 27 сентября 2026 г.

---

### АГАТ 1-4
**Описание:** Однофазный счетчик с ЭМУ на DIN-рейку и панель

Однофазные электронные счетчики типа АГАТ 1 в четвертом исполнении корпуса с электромеханическим отсчетным устройством (ЭМУ) предназначены для учета электроэнергии у бытового потребителя: в многоквартирных жилых домах, в небольших организациях и хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе.

Современный компактный корпус с креплением как на панель, так и на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы. Входящий в комплект поставки дополнительный кронштейн с крепежным ушком позволяет просто привести установочные размеры корпуса 4 к установчным размерам счетчика в "классическом" исполнении (корпус 1), например индукционного (138х92мм).

Счетчики АГАТ 1-4 позволяют вести однотарифный учет активной энергии независимо от её направления.

**Особенности:**
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование верхней крышки корпуса (кожуха) изготовителем
  - пломбирование крышки зажимов энергоснабжающей организацей
  - высокая устойчивость к воздействию внешних магнитных полей (датчик тока - шунт)
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее 32-х лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83258-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 27 сентября 2026 г.

---

### АГАТ 2-32(5)
**Описание:** Однофазный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку

Однофазные микропроцессорные счетчики АГАТ 2 в третьем исполнении корпуса предназначены для учета электроэнергии у бытового потребителя: в многоквартирных жилых домах, в небольших организациях и хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе. Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 2-32(5) позволяют вести многотарифный учет активной энергии независимо от её направления, копить и запоминать в памяти данные профиля нагрузки, а также измерять и отображать на ЖКИ некоторые параметры электросети: среднеквадратические ток и напряжение, активную мощность, частоту сети, коэффициент мощности. Применение программного конфигуратора MConfig позволяет осуществлять считывание данных и программирование счетчиков.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а цифровые интерфейсы связи и телеметрический выход (ТМ) позволяют использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (АСКУЭ, ИСУЭ).

**Особенности:**
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Одно- и многотарифный учет, до 4-х тарифов
- До 16-ти тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение профиля нагрузки, посуточные и месячные срезы
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Мгновенные измерения параметров сети (U, I, F, P, cos φ)
- Активная мощность
- Журнал событий
- Самодиагностика работы
- Фиксация отключений/ включений питания, отклонений напряжения от заданных порогов
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование кожуха изготовителем
  - аппаратная защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование ошибок
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
  - высокая устойчивость к воздействию внешних магнитных полей (датчик тока - шунт)
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Цифровой интерфейс RS-232u (опция "2")
- Цифровой интерфейс RS-485 (опция "5")
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее 32-х лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83258-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 27 сентября 2026 г.

---

### АГАТ 2-42(5)
**Описание:** Однофазный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку или панель

Однофазные микропроцессорные счетчики АГАТ 2 в четвертом исполнении корпуса предназначены для учета электроэнергии у бытового потребителя: в многоквартирных жилых домах, в небольших организациях и хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе. Современный компактный корпус с креплением как на панель, так и на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы. Входящий в комплект поставки дополнительный кронштейн с крепежным ушком позволяет просто привести установочные размеры корпуса 4 к установочным размерам счетчика в "классическом" исполнении (корпус 1), например индукционного (138х92мм).

Счетчики АГАТ 2-42(5) позволяют вести многотарифный учет активной энергии независимо от её направления, копить и запоминать в памяти данные профиля нагрузки, а также измерять и отображать на ЖКИ некоторые параметры электросети: среднеквадратические ток и напряжение, активную мощность, частоту сети, коэффициент мощности. Применение программного конфигуратора MConfig позволяет осуществлять считывание данных и программирование счетчиков.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а цифровые интерфейсы связи и телеметрический выход (ТМ) позволяют использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (АСКУЭ, ИСУЭ).

**Особенности:**
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Одно- и многотарифный учет, до 4-х тарифов
- До 16-ти тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение профиля нагрузки, посуточные и месячные срезы
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Мгновенные измерения параметров сети (U, I, F, P, cos φ)
- Активная мощность
- Журнал событий
- Самодиагностика работы
- Фиксация отключений/ включений питания, отклонений напряжения от заданных порогов
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронная пломба на вскрытие крышки зажимов
  - аппаратная защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование ошибок
  - энергонезависимая память хранения данных
  - высокая устойчивость к воздействию внешних магнитных полей (датчик тока - шунт)
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Цифровой интерфейс RS-232u (опция "2")
- Цифровой интерфейс RS-485 (опция "5")
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее 32-х лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83258-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 27 сентября 2026 г.

---

### АГАТ S200
**Описание:** Однофазный многофункциональный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку или панель

Однофазный счетчик электроэнергии серии АГАТ СМАРТ S200 предназначен для построения систем коммерческого и интеллектуального учета, использующих Wi-Fi коммуникацию в бытовом секторе. Так же счетчик может использоваться как самостоятельный прибор учета электроэнергии, не входящий в систему.

Счетчик имеет набор функций в соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ №890 от 19.06.2020 г. Например, функция измерения характеристик энергопотребеления и параметров сети выполняется согласно ГОСТ 30804.4.30 и имеет нормированные показания.

Применение программного конфигуратора "AGAT Thinker" позволяет осуществлять считывание коммерческих данных и программирование.

Интегрированное в счетчиках силовое реле позволяет управлять мощностью нагрузки потребителя. Так же силовое реле может быть настроено на отключение потребителя по разного рода уставкам сети, например в случае аварийной ситуации.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а цифровые интерфейсы связи и телеметрические выходы (ТМ) позволяют использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (АСКУЭ, ИСУЭ).

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 5 (60) А, 5 (80) А
- Класс точности по активной/ реактивной энергии (А/R): 0.5S/1, 1/ 2
- Активная и реактивная энергия в 2-х направлениях
- Одно- и многотарифный учет
- До 16-ми тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение графиков нагрузки
- Встроенные литиевые батареи для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Нормированные измерения ПКЭ, инструментарий
- Контактор (реле)
- Журнал событий, более 600 записей по каждому
- Самодиагностика работы
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронные пломбы на вскрытие
  - защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование попыток хищения электроэнергии/мощности
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
  - многоуровневая система паролей доступа
- Цифровой интерфейс RS-485
- Встроенная Wi-Fi коммуникация
- Оптический порт
- МПИ для класса точности 1 – 16 лет
- Гарантийный срок (службы+хранения) – 66 месяцев
- Срок службы, не менее – 30 лет
- Удовлетворяет требованиям ПП №890

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 92805-24.

---

### НЕМО-1
**Описание:** Однофазный многофункциональный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку

Однофазный счетчик электроэнергии серии НЕМО-1 предназначен для построения систем коммерческого и интеллектуального учета, использующих Wi-Fi коммуникацию в бытовом секторе. Так же счетчик может использоваться как самостоятельный прибор учета электроэнергии, не входящий в систему.

Счетчик имеет набор функций в соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ №890 от 19.06.2020 г. Например, функция измерения характеристик энергопотребеления и параметров сети выполняется согласно ГОСТ 30804.4.30 и имеет нормированные показания.

Применение программного конфигуратора "Тинкер" позволяет осуществлять считывание коммерческих данных и программирование.

Интегрированное в счетчиках силовое реле позволяет управлять мощностью нагрузки потребителя. Так же силовое реле может быть настроено на отключение потребителя по разного рода уставкам сети, например в случае аварийной ситуации.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а Wi-Fi коммуникация позволяет использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (ИСУЭ).

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 5 (60) А, 5 (80) А, 5 (100) А
- Класс точности по активной/ реактивной энергии (А/R): 0.5S/1, 1/ 2
- Активная и реактивная энергия в 2-х направлениях, активная/реактивная энергия по модулю
- Одно- и многотарифный учет
- До 16-ми тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение графиков нагрузки
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Нормированные измерения ПКЭ, инструментарий
- Контактор (реле)
- Журнал событий, более 600 записей по каждому
- Самодиагностика работы
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронные пломбы на вскрытие
  - защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование попыток хищения электроэнергии/мощности
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
  - многоуровневая система паролей доступа
- Встроенная Wi-Fi коммуникация
- Оптический порт
- МПИ для класса точности 1 – 16 лет
- Гарантийный срок – 60 месяцев
- Срок службы, не менее – 30 лет
- Удовлетворяет требованиям ПП №890

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 90014-23.

---

## Трехфазные счетчики электроэнергии

### АГАТ 3-3.60.0
**Описание:** Трехфазный счетчик с ЭМУ на DIN-рейку

Трехфазные электронные счетчики типа АГАТ 3 в третьем исполнении корпуса с электромеханическим отсчетным устройством (ЭМУ) предназначены для учета электроэнергии в мелкомоторном секторе, у бытового потребителя, в небольших хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе.

Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 3-3.60.0 позволяют вести однотарифный учет активной энергии независимо от её направления.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности электронные счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а также как альтернатива по замене старых индукционных счетчиков.

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 5 (60) А
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Светодиодные индикаторы наличия напряжения по фазам
- Светодиодный индикатор контроля правильности подключения токовых измерительных цепей
- Индикация обратного потока энергии
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование верхней крышки корпуса (кожуха) изготовителем
  - пломбирование крышек зажимов энергоснабжающей организацей
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее – 30 лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83910-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 7 декабря 2026 г.

---

### АГАТ 3-3.100.0
**Описание:** Трехфазный счетчик с ЭМУ на DIN-рейку

Трехфазные электронные счетчики типа АГАТ 3 в третьем исполнении корпуса с электромеханическим отсчетным устройством (ЭМУ) предназначены для учета электроэнергии в мелкомоторном секторе, у бытового потребителя, в небольших хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе.

Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 3-3.100.0 позволяют вести однотарифный учет активной энергии независимо от её направления.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности электронные счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а также как альтернатива по замене старых индукционных счетчиков.

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 10 (100) А
- Класс точности 1
- Активная энергия по модулю
- Светодиодные индикаторы наличия напряжения по фазам
- Светодиодный индикатор контроля правильности подключения токовых измерительных цепей
- Индикация обратного потока энергии
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование верхней крышки корпуса (кожуха) изготовителем
  - пломбирование крышек зажимов энергоснабжающей организацей
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее – 30 лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83910-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 7 декабря 2026 г.

---

### АГАТ 3-3.60.2
**Описание:** Трехфазный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку

Трехфазные микропроцессорные счетчики типа АГАТ 3 в третьем исполнении корпуса предназначены для учета электроэнергии в мелкомоторном секторе, у бытового потребителя, а также для технического учета на малоемких предприятиях. Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 3-3.60.2 позволяют вести многотарифный учет активной и реактивной энергии в одном или двух направлениях, копить и запоминать в памяти данные профилей нагрузки, а также измерять и отображать на ЖКИ некоторые параметры электросети пофазно: среднеквадратические токи и напряжения, активную/реактивную/полную мощности, частоту сети, коэффициент мощности трехфазной системы. Применение программного конфигуратора MConfig позволяет осуществлять считывание коммерческих данных и программирование счетчиков.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а цифровые интерфейсы связи и телеметрические выходы (ТМ) позволяют использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (АСКУЭ, ИСУЭ).

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 5 (60) А
- Класс точности по активной/ реактивной энергии (А/R): 1/ 2
- Активная по модулю и реактивная энергия в 2-х направлениях
- Одно- и многотарифный учет, до 8-ми тарифов
- До 48-ми тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение профилей нагрузки, посуточные и месячные срезы
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Мгновенные измерения параметров сети, пофазно (U, I, F, P, S, cos φ)
- Активная, реактивная и полная мощность, суммарно и пофазно
- Фиксация пропаданий и отклонений напряжения пофазно
- Подсветка ЖКИ
- Журнал событий
- Самодиагностика работы
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронная пломба на вскрытие кожуха
  - аппаратная защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование ошибок
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
- Цифровой интерфейс RS-232u (опция "2")
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее – 30 лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83910-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 7 декабря 2026 г.

---

### АГАТ 3-3.100.2
**Описание:** Трехфазный счетчик с ЖКИ на DIN-рейку

Трехфазные микропроцессорные счетчики типа АГАТ 3 в третьем исполнении корпуса предназначены для учета электроэнергии в мелкомоторном секторе, у бытового потребителя, а также для технического учета на малоемких предприятиях. Современный компактный корпус с креплением на DIN-рейку типа ТН-35 позволяет легко устанавливать счетчики практически в любые электротехнические шкафы.

Счетчики АГАТ 3-3.100.2 позволяют вести многотарифный учет активной и реактивной энергии в одном или двух направлениях, копить и запоминать в памяти данные профилей нагрузки, а также измерять и отображать на ЖКИ некоторые параметры электросети пофазно: среднеквадратические токи и напряжения, активную/реактивную/полную мощности, частоту сети, коэффициент мощности трехфазной системы. Применение программного конфигуратора MConfig позволяет осуществлять считывание коммерческих данных и программирование счетчиков.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а цифровые интерфейсы связи и телеметрические выходы (ТМ) позволяют использовать их в составе всевозможных автоматизированных и интеллектуальных систем контроля и учета электроэнергии (АСКУЭ, ИСУЭ).

**Особенности:**
- Базовый (максимальный) ток - 10 (100) А
- Класс точности по активной/ реактивной энергии (А/R): 1/ 2
- Активная по модулю и реактивная энергия в 2-х направлениях
- Одно- и многотарифный учет, до 8-ми тарифов
- До 48-ми тарифных зон в сутках, специальные дни, сезоны
- Ведение профилей нагрузки, посуточные и месячные срезы
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Контроль исправности литиевой батареи
- Мгновенные измерения параметров сети, пофазно (U, I, F, P, S, cos φ)
- Активная, реактивная и полная мощность, суммарно и пофазно
- Фиксация пропаданий и отклонений напряжения пофазно
- Подсветка ЖКИ
- Журнал событий
- Самодиагностика работы
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронная пломба на вскрытие кожуха
  - аппаратная защита метрологически значимой части ПО
  - фиксирование ошибок
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
- Цифровой интерфейс RS-232u (опция "2")
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее – 30 лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83910-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 7 декабря 2026 г.

---

### АГАТ 3-4.5.0
**Описание:** Трехфазный счетчик с ЭМУ на панель

Трехфазные электронные счетчики типа АГАТ 3 в четвертом исполнении корпуса с электромеханическим отсчетным устройством (ЭМУ) предназначены для учета электроэнергии в мелкомоторном секторе, у бытового потребителя, в небольших хозяйствах, дачных и садоводческих объединениях, частном секторе.

Корпус счетчиков имеет универсальное расположение монтажных отверстий, а для удобства установки счетчиков в электротехнический шкаф или на панель на обратной стороне корпуса сверху предусмотрен дополнительный выдвижной кронштейн с крепёжным ушком.

Счетчики АГАТ 3-4.5.0 позволяют вести однотарифный учет активной энергии независимо от её направления.

Благодаря невысокой стоимости, простоты и надежности электронные счетчики доступны для применения у бытовых потребителей, а также как альтернатива по замене старых индукционных счетчиков.

**Особенности:**
- Номинальный (максимальный) ток - 5 (10) А
- Активная энергия по модулю
- Светодиодные индикаторы наличия напряжения по фазам
- Светодиодный индикатор контроля правильности подключения токовых измерительных цепей
- Индикация обратного потока энергии
- Импульсный (телеметрический) ТМ выход
- Защита от несанкционированного доступа:
  - пломбирование верхней крышки корпуса (кожуха) изготовителем
  - пломбирование крышки зажимов энергоснабжающей организацией
- МПИ – 16 лет
- Срок службы, не менее – 30 лет

Счетчики зарегистрированы в Федеральном информационном фонде по обеспечению единства измерений под номером 83910-21. Срок действия сертификата об УТ СИ до 7 декабря 2026 г.

---

## Устройства сбора и передачи данных

### RTU-325
**Описание:** Устройство сбора и передачи данных (УСПД), шлюз коммуникационный

RTU-325R представляет собой ключевой элемент систем автоматического контроля и учета электроэнергии, таких как АСКУЭ (АИИС КУЭ), и выполняет функции приема данных по каналам связи Wi-Fi и RS-485 с их дальнейшей передачей по сетям Ethernet и LTE.

RTU-325R может использоваться в интеллектуальных системах учета электроэнергии, а также в системах управления энергопотреблением, обеспечивая эффективное взаимодействие между компонентами энергосистемы.

RTU-325R предназначено для применения на объектах жилищно-коммунального хозяйства, в электроэнергетике, на промышленных и коммерческих предприятиях, а также в других организациях, осуществляющих расчеты с поставщиками или потребителями электроэнергии. Устройство адаптировано для работы в сложных условиях, включая помещения с повышенной опасностью, и может быть установлено в ограниченных пространствах, таких как шкафы или панели.

Для обеспечения точности работы устройство:
- Выполняет изменение системного времени устройства и синхронизацию подключенных приборов учета по эталонным сигналам серверов времени с использованием протокола NTP.
- Проводит коррекцию времени ИИК и ИВКЭ.
- Автоматически корректирует время с уровня ИВК при расхождении времени шлюза с ИВК (включая протокол NTP) с интервалом не реже одного раза в сутки.

RTU-325R является компонентом распределенной, одноранговой, самоорганизующейся и самовосстанавливающейся ячеистой (mesh) сети, устойчива к потере отдельных элементов и предназначена для покрытия больших площадей и расстояний. Сеть организована на базе однофазных счетчиков НЕМО.

RTU-325R выполняет функции граничного устройства (точки входа) и маршрутизатора.

**Основные особенности Mesh-сети:**
- Интеллектуальность. Каждая точка при подключении автоматически получает информацию о всех других точках сети и определяет свою роль, что исключает необходимость постоянного администрирования и упрощает развертывание.
- Plug-and-Play. Сеть не требует дорогостоящей инфраструктуры и прокладки кабелей. Счетчики автоматически подключаются друг к другу, выбирая оптимальные маршруты и настраиваясь внутри сети.
- Самовосстановление. Устройство определяет состояние соседей и свою роль в топологии сети. При выходе из строя одного из узлов сеть автоматически перенаправляет данные, определяя новые маршруты, что обеспечивает высокую надежность и экономичность эксплуатации.

Такое решение особенно эффективно при создании систем коммерческого учета электроэнергии в условиях городской застройки. Все измеренные и накопленные данные каждого счетчика поступают в систему сбора и обработки информации, обеспечивая надежную и удобную работу системы.

**Функциональность УСПД:**
- Обеспечивает прямой доступ к приборам учета со стороны ИВК в режиме «прозрачного канала», включая удаленное изменение конфигурации приборов учета, без необходимости перекоммутации интерфейсных кабелей через последовательный интерфейс RS-485 или Ethernet.
- Выполняет изменение системного времени устройства и синхронизацию подключенных приборов учета по эталонным сигналам серверов времени с использованием протокола NTP.
- Проводит коррекцию времени ИИК и ИВКЭ.
- Автоматически корректирует время с уровня ИВК при расхождении времени шлюза с ИВК (включая протокол NTP) с интервалом не реже одного раза в сутки.
- Оборудовано энергонезависимыми часами.
- Поддерживает режим обмена информацией в спорадическом режиме или по запросу.
- Осуществляет двунаправленный обмен данными между ИВКЭ, ИИК и ИВК, обеспечивая передачу как основных данных, так и диагностической информации.
- Поддерживает передачу двустороннего информационного потока с использованием стандартных открытых протоколов.
- Автоматически ищет приборы учета и включает их в схему опроса.
- Имеет встроенный WEB-интерфейс для настройки и управления.
- Оборудовано LTE-модемом для передачи данных.
- Имеет встроенный GPS/ГЛОНАСС-приемник для определения местоположения и синхронизации времени.
- Предусматривает возможность установки радиомодема (опционально).

**Технические характеристики:**
- Питание трехфазное с частотой (50±2) Гц - 3 × 230/400 В
- Питание однофазное с частотой (50±2) Гц - 85…264 В
- Питание дополнительное постоянное - 10…48 В
- Потребляемая мощность, не более - 15 Вт
- Переключение на дополнительное питание – автоматическое
- Габаритные размеры, не более - 194 х 197 х 103 мм
- Вес (брутто), не более - 2 кг
- Степень защиты оболочки – II
- Степень защиты от поражения электрическим током по ГОСТ IEC 60950-1-2014
- Интерфейс Ethernet - 2
- Интерфейс RS-485 - 2
- Модуль LTE - 1
- Модуль Wi-Fi - 1
- Модуль GPS/ ГЛОНАСС – 1
- Рабочий диапазон температур – -40 …+55 ℃
- Относительная влажность воздуха (не конденсирующаяся) – 0 … 90 % при температуре 30°С
- Атмосферное давление – 84 … 106,7кПа
- Хранение суточных данные о часовых приращениях электроэнергии, не менее 90 суток, не менее чем с 1000 ПУ
- Хранение информации об электропотреблении за месяц по каждому каналу и по группам, не менее 35 суток, не менее чем с 1000 ПУ
- Поддерживаемые типы счетчиков электроэнергии - АГАТ S200, НЕМО-1
- Встроенная литиевая батарея для обеспечения хода часов и календаря без питания
- Самодиагностика работы
- Защита от несанкционированного доступа:
  - электронные пломбы на вскрытие
  - фиксирование попыток хищения электроэнергии/мощности
  - энергонезависимая память хранения данных в течении всего срока службы
  - многоуровневая система паролей доступа
- Гарантийный срок (службы+хранения) – 66 месяцев
- Срок службы, не менее – 20 лет	

